後２週間
只剩兩個星期了
焦れば焦るほど いい字は書けなくなる
越是焦慮 就越寫不出好字
なんかさ　島に来てから無性に字を書きたくなる時があるんだ
我總覺得 來到島上以後 有時會突然很想寫字
何か湧き上がってきて　手が震える
總覺得有什麼湧上心頭 手也在不停顫抖著
手が震えるようなあの感じがあれば
如果能有那種手顫抖不已的感覺…
風呂に入ったら気分が変わるか
泡個澡轉換一下心情吧
あれ　カチカチしない
咦 沒有轉動
点かない
點不著？
そんなはずは
怎麼可能
そんな　何で　嘘
不是吧 為什麼 騙人的吧
自分らしさってなんだ
何為個性
「人とは違う」で差をつけろ
獨特的風格  會讓你無與倫比
コンビニの雑誌コーナー
扉頁題著如此文字的書籍
表紙にふとして書いてあった
靜躺在路邊小店的角落裡
自分らしさってなんだ
何為個性
子供の頃は気にもせず
懵懂的我不願思考這個問題
気に入らなければ怒って
若是不合心意 便大發雷霆
好きなものを好きだと言って
若是合了心意 便坦率歡喜
僕らは変わってく
成長的腳步不會停歇
守りたいものが変わってゆく
珍視的事物也隨之改變
理解されない宝物から
捨棄手中晦澀的寶貝
理解されるための建前へ
戴上世人認同的假面
大人になるほど　後悔する生き物になる
越長大 越要體味苦澀的悔意
でもね　それでもね
沒關係 即使如此
見えるものがあるんだよ
有些東西 只有成熟後才能看清
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
你和我 都有著獨一無二的個性
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
一開始 就無需費盡心思地追尋
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
我就是我 你就是你
すれ違う　手をつなぐ
擦肩而過 牽手結緣
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
愛的誕生 就是如此簡單
自分らしさってなんだろう
何為個性
変えられない　大切があるから
正因有著不變的價值
変わりゆく生活が　正しい
瞬息萬變的生活 才是個性
翻譯：差點受重傷
壊れちゃってるね
壞了啊
どのぐらいで修理に来てもらえるんですか
找人來修理好要多久
そうだな　大体一週間後か
這樣啊 大概要一個星期後吧
やっぱり
果然
そうだ　この際だから思い切ってやっちゃう
對了 要不要趁這個時候痛快地試一下？
じゃん　風呂釜
看 熱水鍋爐
ここで薪を燃やせば お風呂を沸かせるんだよ
只要在裡面燒上柴火 就能有熱騰騰的洗澡水了
これで使えるんですか
這個 能用嗎
大丈夫　うちも薪風呂なんだけど　すごくいいよ
沒問題的 我家也是用鍋爐燒洗澡水的 很棒哦
いや　でも　でもでも　薪とかどうするんですか　持ってないですよ
啊 但 但是但是 柴火怎麼辦 我這邊沒有啊
家の前に山があるんだから どうにでもなるよ
家前面就是山啊 要多少有多少
乾燥した枝じゃないと燃えないからね
必須是乾燥的樹枝才能燒起來的哦
駄目だ　すでにやる気スイッチが入っている
完了 他已經根本停不下來了
面倒くさいなんて言えない
好麻煩什麼的我說不出口
あっちにもあるぞ
那邊也有哦
これが一週間続くのか
要這樣過一星期啊
気持ち悪っ
好噁心
君
你…
すみません　郷長
對不起 鄉長
枝はこのぐらいで十分だね
枯枝有這些就夠了
先生も追い炊きしてくれる奥さんが見つかるといいね
老師也應該找一個能幫你添柴火的老婆
奥さんより ガス給湯器のお風呂がほしいです
比起老婆 我更想要用燃氣熱水器
先生も２３歳だし　結婚考えてる彼女とかいないの
老師你也23歲了 沒有能夠談婚論嫁的女朋友嗎
いませんよ　そんなの
沒有這樣的人啦
またまた
又來了
ずっと字ばかり書いていたんで
我一直都在練書法
なんというか
怎麼說呢
俺　孤独死するタイプですし
我是那種會孤獨終老的人
この人否定しないな
這人竟然不反駁我
じゃあ　後は大丈夫かな
那接下來沒問題了吧
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
美和ちゃん
喂 美和
日聽:丸子  翻譯:東坡&有明の月  校對:小白&lucifer  時間軸:歪歪  後期:娜夏
あの煙の出てるとこって　先生の家じゃない
那個冒煙的地方 不是老師家嗎
本当ね
真的啊
焚き火かな
在燒落葉嗎
そがんこと先生がすっか
那種事老師會做嗎
これは
這是…
火事だ
火災啊
風呂だよ
是燒洗澡水
何だ　先生は人騒がせね　もう
什麼啊 老師你別嚇人家啊
不過 是燒洗澡水的話我就放心了 奈留也會燒
でも風呂なら安心　なるでもでっくっけん
お前　これできるのか
你會燒這個嗎
うん
嗯
熱水舒服嗎
客人
爺ちゃんが入っちょっ時
爺爺泡澡的時候
いつも火の番ばしちょる
都是我在幫忙看火的
哦——
要是火勢危險的話
要馬上澆滅哦
本当に大丈夫なんだろうな
你真的沒問題嗎
任せとけ　慣るちょっけん
交給我吧 我已經做慣了
準備は大変だけど
雖然準備工作很辛苦
温泉に入るみたいでテンション上がるな
不過感覺就像在泡溫泉 讓人有些興奮呢
熱い
好燙
先生　熱かった
老師 太燙了嗎
いや　大丈夫だ
不 沒問題的
よかった
太好了
生き返る
復活了
骨身に沁みるな　こりゃ郷長がハマるのも分かるわ
全身舒暢了 終於理解為什麼鄉長鍾情於這個了
苦労して沸かしたもんな
畢竟是自己辛苦燒的水
先生　大変だ
老師 不好了
どうした
怎麼了
なる　何でこいつらがここにいるんだよ
奈留 為什麼這兩個傢伙會在這裡啊
火事かっち思ってきたっちた
她們以為是火災就趕過來了
子供に火の番させて悠々と入浴かい
你竟然讓小孩看火自己悠閒地泡澡？
罰として裸見ます
作為懲罰 讓我們看裸體吧
道理が分からん
這什麼道理啊
本当は若か女ん子に見られたかっじゃろ
其實你很想在年輕的女孩子秀身材的吧
人を露出狂みたいに言うな
別把人說得像暴露狂一樣
火事じゃねぇからさっさと帰れ
我這邊不是火災你們快點回去
相変わらずのりん悪かね
他還是一樣沒勁
そんカメラは
那個相機是？
漫画の資料にしようと思って
我打算拿來當漫畫的參考資料
資料っち　いくら漫画でも全裸は駄目やろ
資料什麼的 就算是漫畫也不能全裸吧
大丈夫だよ
沒關係的
先っちょにモザイクつければ
重點部位打點碼意思一下就好
気が休まらない
完全放鬆不了
やっぱり昼間の風呂はだめだな
果然白天不能泡澡啊
とりあえず今は　あいつらが飽きて帰るのを待つか
總之現在 只能等她們玩膩了回家去…
熱いわ　ボケ
好燙啊 混蛋
逃げろ
快逃啊
先生　熱かった
老師 很燙嗎
決まってんだろ　この赤さを見ろ
肯定的啊 你看我全身都燙紅了
逃げろ
快逃啊
いや　お前は逃げるな
餵你不能逃啊
何はともあれ気分一新
不管怎麼說心情好多了
さ　書くぞ
接下來 寫字…
ヒロ　な　何やってんだよ
阿浩 你 你在幹嘛啊
今日はお袋がいないから　俺が昼飯作ってやるよ
今天我老媽不在家 我來給你做飯
なぜ俺の家で
那為什麼在我家
まずはキュウリを切る
首先把黃瓜切片
味噌と砂糖を目分量でいれて
在碗裡放入適量的味噌和砂糖
さっきのキュウリを入れて
再把剛才切好的黃瓜放進去
ざっくり混ぜる
稍稍攪拌混合一下
この簡単ステップで　キュウリの味噌和え完成
這些簡單的步驟之後 味噌醬拌小黃瓜就完成了
これなら俺にも作れそうな気がする
這個的話感覺我也能做出來
まずはキュウリを切る
首先切黃瓜
味噌と砂糖を入れて混ぜる
然後放入味噌 和砂糖 攪拌
完成
完成了
先生　手本見てた
老師你真的有看我示範嗎
何だよ　同じだろう
怎麼了 不是一樣嗎
どこか
哪裡一樣了
食べれば同じだって
吃起來都一樣的
見た目が悪くて味がいいのが男の料理ってもんだろう
雖然賣相不好但是味道卻很棒 這才是男人的料理吧
いや　絶対　味も悪いだろこれ
不 這味道絕對好不了
いただきます
我開動了
うわ　何これうま
哇 這是什麼超好吃
先生のはまずいわ
老師做的好難吃
何でこんなキュウリの味しかしないの
為什麼只有黃瓜的味道
やっぱまずいわ　これ
仔細回味一下 感覺也不是很好吃嘛
ちょっと待って　うまいって言ったばっかだろ
給我等等 你剛剛才說很好吃啊
うまいなんて一言も言ってない　味噌の味しかしない
我根本沒說過好吃這種話 只有味噌的味道
何でそこで意地張るんだよ　大人気ないな
為什麼在這種事上抬槓啊 太孩子氣了吧
大人気ないとは何だ　年上に向かって
對年長者怎麼能說孩子氣啊
指を差すな　年上なら年上らしく負けを認めろ
別指指點點的 年長者就要胸襟開闊點
先生
老師
どうした　ひな
小雛 怎麼了
何かあったのか
發生什麼事了嗎
唸っててもわからんだろ　しっかりしろ
你這樣哼哼唧唧的我們也聽不懂啊 說清楚些
せかすな先生
老師你別催她啊
ひな　これ飲んで落ち着け
小雛 先喝點這個冷靜一下
こんなに急いで走ってきたんだ緊急事態だろ　早く言え
這麼拚命地跑來肯定是有什麼緊急事態吧 快點說
こともの緊急でこんなに焦んなって
小孩子的緊急事態沒那麼嚴重的
だって気になるだろ
但是我很在意啊
そういう所が大人気ないんだよ
你就是這樣才說你孩子氣啊
わかった　ひな　落ち着け
我知道了小雛 你冷靜一點
ちゃんと聞くから
我們會好好聽著的
なるが　なるが隣の村の高学年にいじめられてるの
奈留 奈留被隔壁村的高年級欺負了
こっちだよ
這邊
なる　大丈夫か
奈留 你沒事吧
やめろ
住手啊
なんだ　すっげー楽しそうじゃん
什麼啊 不是玩的很和諧嘛
なる
奈留
ひな　助けて
小雛 快救救我
大人ば連れて来よって 卑怯ぞ
竟然帶大人來 你們真卑鄙
お前らどこのガキだ
你們是哪裡來的小孩
ここはこいつらの遊び場だぞ
這裡可是她們的遊玩地盤
やかましかぞキツネ野郎
吵死了 狐狸男
たった今俺たちが占領した
剛才我們已經佔領了這裡
キツネ野郎
狐狸男
六ノ崎郷のガキだな
是六之崎鄉的小鬼
俺らの代から隣村とはソリガ合わないんだ
從我們這一代開始我們村就和鄰村不合了
先生　あいつらおっばらってよ　オンたちが先に遊んじょったっじゃっけん
老師 幫我們趕走他們啦 是我們先來這邊玩的
おお
嗯 好
おい　隣村のガキども
喂 鄰村的小鬼們
初めて会う人に対してキツネ野郎とはなんだ　こら
竟然叫初次見面的人狐狸男你們什麼意思啊 喂
どこがキツネ
我哪裡像狐狸了
確かに目つきが悪いとは時々言われるが　時々だぞ
雖然的確偶爾會有人說我眼神很兇惡 但是只是偶爾
先生　完璧に私怨入ってるよ
老師 你這完全就是在解決私怨啊
うるせー へタレ　もやし　あっちいけ
吵死了 你個廢材 膽小鬼 一邊去
痛い　なんだろう　心が痛い
好痛 怎麼回事 我的心好痛
すごいな　あのガキ
那個小鬼好厲害啊
初めて会うのに先生がへタレでもやしだって見抜いてる
才第一次見面 就把老師很廢很膽小這點看穿了
なっ
什麼
こういう悪ガキどもには　強く言ってもだめなんだ
對付這種壞小鬼 強硬說教是不行的
おい　お前ら
喂 你們這些傢伙
金髪
金髮？
金髪やん
是金髮
何か　脅すつもりか
幹嘛 你想恐嚇我們嗎
上級生なんやけん　弱い子に譲ってやってくれん
作為高年級前輩 你們不應該謙讓一下弱小的後輩嗎
な　頼むけん
好嗎 拜託啦
そがんに言うなら
既然你這麼說…
土下座せれ
跪下求我啊
やめろ　落ち着けヒロ
住手 冷靜啊 阿浩
放せ　世間の厳しさば教えてやらんば
放開我 我要讓他們領會世間的多殘酷
いんのわっそがこら
你們這些壞小孩
逃げろ
快跑啊
ガチで子供殴ったら色々問題出るから
要是你真的揍了這些小孩 會鬧出很多事情的
大人の暴力ばい
大人使用暴力
ヤンキー　ゴーホームー
美國佬 滾回去
先生　なる達ここでドッチボールやりたかっじゃけど
老師 奈留想在這邊玩躲避球
おお　このままじゃ引き下がれないな
哦 這樣下去他們不會離開的
ガキどもも俺を頼っている
小孩子們都依賴著我
今こそ威厳を見せる時だ
是時候展示一下我的威嚴了
おい　少年達
喂 少年們
何かっち白ソーメン
幹嘛啊 白掛面
白　ソーメン
白…掛面
俺達は大人だから暴力は使わん
我們是大人所以不會用暴力手段
だがこれ以上お前らがここにのさばるなら
但是 如果你們繼續在這邊胡作非為的話
俺は電話をしなくてはいけない
我就不得不打電話了
何かっち　どけ電話すっ気か
什麼 你想打給誰
ポリスだ
警察啊
何で警察ん出て来っとかっち
為什麼要打給警察啊
お前らが子供をいじめてるって匿名で電話してやる
我要匿名舉報你們在這邊欺負小孩
補導されたら恥ずかしいぞ
要是被警察教育的話很丟臉哦
親も困るだろうな
父母也會很困擾的
転落人生だ
從此人生一片黯淡
見たか　これが大人の戦略だ
見識到了吧 這就是大人的戰略
うわー大人気ね
哇 孩子氣到家了
くそ　汚かおどしばかけやがって
可惡 少耍什麼手段
くらえ
看招
俺の携帯にトドメさしやがったな
我的手機受了致命傷啊
何か　トドメっち　ウンコ付いただけやろ
什麼致命 不就是沾上了便便
ふざけんなガキが
死小鬼你開什麼玩笑
電話として機能しなくなっても
就算它不能打電話
ずっと時計代わりに使ってた相棒をこんなにして
一直以來也可以當鐘錶用 你居然這麼對我的小夥伴
電話として使えんっち
不能打電話
お前　子供ば騙したな
你哄小孩啊
俺の携帯を侮辱しといて逆ギレか
你玷污了我的手機還反咬一口麼
ヒロ　お前笑ってた
小浩 你剛才是笑了嗎
いや　笑うわけないだろ
沒 怎麼可能
まったく　何かっち
真是的 在搞什麼啊
ほっちょって野球ばしようや
管他們呢 我們打棒球吧
ちょ　先生
喂 老師
あいつら　俺達を無視する気だ
那些熊孩子想無視我們
何度も言わせんな
別逼我重複
お前らは自分の村の運動場行けよ
你們去自己村裡的運動場玩去
うるせえ　俺らの運動場は中学生が占領しちょっもん
煩死了 我們的運動場被中學生佔領了
ばりらけんかの強い女とメガネの女が
打架超強的太妹和眼鏡妹
あいつらだ
原來是她們倆
そんなの関係ねえ
跟那沒關係
ここから出て行け
給我離開這裡
なる　おい　今のはやりすぎだろ
奈留 喂 剛才太過分了吧
何かっち　暴力ふるわんっやろ
怎樣 不敢用武力吧
この村の大人に殴られたっち　親に言うけんね
要是被這個村的大人揍了 我們就回去告訴爸媽
大人が子供は殴ったらそれこそケーサツ行きやろ
大人如果對孩子動手才會被抓去警察局吧
お前ら児童虐待で捕まっぞ
你們會被以虐待兒童罪被捕
それを言われたら適わん
既然如此就沒辦法了
大人が子供を殴るなんてあってはならんことだもんな
畢竟大人還是不能對孩子出手的
なる　あいつらはここで野球をやるんだと
奈留 他們說要在這裡玩棒球
やらせてやろう
讓他們玩吧
最初からどっかいけっつの
一開始就讓你們滾開了
あいつらはあいつらだ
隨他們去
俺達はドッチボールやろうか
那我們來玩躲避球吧
そうだな
是啊
俺たちここば譲っとやる
不是說把這地兒讓給我們了嗎
お前ら好きなだけ野球やれ
你們儘管玩你們的棒球
俺達は俺達で遊ぶから
我們玩我們的
俺と先生が外野だ
我跟老師負責外場
お前らは逃げろよ
你們跑吧
ちょ　ちょっとタンマ　ここは俺達が
喂 等等… 這裡是我們的…
せえ
準備
あったい
好痛…
さすが先生　子供相手に本気だ
真不愧是老師 對小孩也全力以赴
あたらんかったら　よかんやろ　ヘボガ
打不到不就拿我們沒辦法了 笨蛋
さあ　次はどいつだ
那麼… 接下來是誰呢
打ち返してきやがった
居然還手了
しっかりしろよ先生
振作點老師
ボール取られたら終わりだぞ
要是球被搶走我們就被動了
くそ　大人のくせに
可惡 虧你們是大人
本気だしよって
居然來真的
大人のくせに
虧我們是大人？
ではない
才不是呢
大人だからだ
正因為是大人…
食らえこら
看招
先生こっちだって
老師 這邊啦
熱いのによくやるな
這麼熱的天居然玩的這麼high
あっきーだ
是小明啊
何ばしよっとこがんとこで
你在這裡幹什麼
この前やったゲームが詰んどっじゃばって
之前的遊戲過不了關啊
お前ら　まだ勝負は付いてないぞ
你們 勝負還未分呢
あ　もうよかよ
無所謂啦
俺達　あっきーと遊ぶけん
我們要跟小明去玩了
ちょっと待て　そんなあっさり
等等 這麼爽快
すみません　楽しく遊んでたのに
抱歉 你們本來玩的那麼開心
いや　そういうんじゃなくて
不 不是這樣的
じゃな
再見了
また来っけんね
會再來玩的
あっキーってすごく大人だよな
小明真的很成熟啊
ああ
是啊
ついてくるな
別跟著我了
俺はもう家に帰るんだから
我要回家了
もっと遊ぼうや
老師再一起玩會唄
引っ張るな
別拉拉扯扯
はった　ターザンやろう　ターザン
有了 玩泰山遊戲吧 泰山
ターザン
泰山？
ここから先に行ったことにあっと
就在前面不遠的地方
パリ面白かっぞ
超級好玩哦
仕方ないな　ちょっとだけだぞ
拿你們沒辦法 就玩一會哦
わー　こっちこっち
哇 這邊這邊
なあ　俺　こんなリアルなターザン始めて見るんだが
那個 這麼原生態的泰山遊戲我還是第一次見
簡単かよ
很簡單的哦
簡単じゃねーよ
簡單你妹
それ天然のツタだろ
那是天然生長的爬山虎吧
なるが手本ば見せるけん
奈留先來做示範吧
危ないからやめとけ
不要 很危險的
こがん感じよ
差不多就這樣
どうしよう　全然楽しそうじゃない
怎麼辦 感覺一點都不好玩
はい　次は先生の番よ
好了 接下來該老師了
できるか
誰做得到啊
なんで　楽しかとに
為什麼 很好玩的呀
大人のくせに　ダッセーな
虧你還是大人 太遜了吧
お前　大人の体格になってから　それを言えるか
等你有了大人的體格 你還敢這麼說嗎
絶対無理だろ
絕對不可能的吧
こんなツタで大人の体重支えられるかよ
這種爬山虎怎麼可能支撐得住大人的重量
まあ　お前ら全員でできるなら話は別だけどな
算了 你們如果一起上都能撐得住就另當別論了
もう　俺が悪かったよ
啊 行了 是我錯了
じゃ先生もやる
那老師也來玩嘛
分かった分かった
好了 好了
頼むから俺の目の前で危ないことすんな
拜託你們了 別在我面前做危險的事
やった
太好了
バリ面白かけんねこれ
這個超有意思的
俺に面白さを伝えたいんだろうが
雖然知道你是想讓我體驗這樂趣
全然嬉しくない
可我一點都不覺得開心
こんな物があったら
有這東西在
いつかこいつら怪我をするな
這些小鬼遲早會受傷的
ガキどもには悪いが
雖然很抱歉
危険な遊具は撤去せねば
不過必須得擯除危險遊戲道具
やる気やん
擦拳磨掌的嘛
飛ぶふりをして引きちぎってしまおう
裝作要跳出去一把扯下來好了
だめよ先生　そげんちぎれたら遊べないよ
住手啊老師 把這個扯斷就不能玩了
やめて
住手
お前ら　怪我してないか
你們沒受傷吧
うん　大丈夫
嗯 沒事的
バリビビった
嚇死了
死ぬかと思った死ぬかと思った死ぬかと思った
還以為要掛了…還以為要掛了…還以為要掛了
先生　血が
老師 血…
大丈夫
沒事吧
大丈夫　すりむいただけだ
沒事 只是擦傷而已
こがん時はヨモギだ
這種時候要敷艾草
快找艾草
ヨモギを探せ
いや　いいって
行了 沒事的
たいした傷じゃないし
又不嚴重
なる　ヨモギ
奈留 艾草
こん薬草があれば血が止まっぞ
有這種藥材就能止血了
かすり傷だって　そんなの付けたら逆にばい菌が
擦傷如果敷上去反而會感染吧
帰りはこっちが近道ぞ
這邊是回去的近路
今日も不毛な一日を過ごしてしまった
今天仍是一無所成
毎日毎日ガキと遊んで得るものは特になく
每天都這樣跟小鬼玩耍 沒什麼特別的收穫
創作意欲が湧く瞬間をただ待つだけでいいのだろうか
一味等待著靈感泉湧的那瞬間  這樣真的好嗎
時間はどんどん迫ってくる
時間越來越緊迫
どんどん
越發…
来た　来た来た
來了來了…
降りてきたぞ　書の神が
終於降臨了 書法之神
何だよ　こんな簡単に書きたいもの見付かるなんて
什麼嗎 原來找到想寫的東西這麼簡單
早く帰って書かないと
趕緊回去寫
今なら書ける
趁著現在一定能做到
どがしたっか　なる
怎麼了 奈留
先生が付いてきちょらん
老師沒跟上來
勝手に別の道から帰ったじゃなか
不會是撇下我們走另外一條路了吧
そうかね
是嗎
そうよ　先生はいつもそうじゃん
是啦 老師一直都這樣
そうか
這樣嗎
そうよ
對啊
先生かえってきちょらんと
誒 老師還沒回來
うちらが来た時は誰もおらんかったよ
我們來的時候空無一人
山から帰ってくる途中
從山裡回來的路上…
先生　おらんようになった
老師半路失蹤了
いなくなったって
失蹤…
それはあれじゃんね
不會是這樣吧
山に住むパンベの罠にかかって
掉進山裡妖怪設下的陷阱裡
ボリボリ食われちょるかも
被妖怪大快朵頤的吃掉了
化け物はないにしても　帰ってこないのは心配だね
就算沒有妖怪 一直沒回來也真讓人擔心
山で迷子になるち言っても
就算是有可能在山間迷路
樹海じゃなかっじゃけん
又不是森林
よし
好
ウサギか　びっくりさせやがって
兔子啊 嚇我一跳
せっかくいい字が書けそうだったのに
難得感覺到自己文思如泉湧
さっきまで子供達と騒がしく遊んでいたあの時間が
之前跟孩子們度過的歡樂時光
とても遠くに感じる
突然變得好遙遠
いかんいかん　パニックになりすぎて
不行不行 太過害怕
脳が記憶の捏造をし始めたぞ
大腦都開始捏造記憶了
平常心　平常心
冷靜 冷靜
あと少し登れば元の道だ
再爬一點就能回到之前的路了
頑張れ清舟　頑張れ清舟
加油清舟 加油清舟
よし
好
いてっ　うそだろ
疼… 不會吧
もう止めろ
真是的 別來了
くそ　そろそろ助けに来てもいい頃だろ
可惡 也該來救我了吧
緊貼地減少落地衝擊面積姿勢
何やってんだあいつら
他們在幹些什麼啊
こんな見知らぬ山で遭難するなんて
在這種深山裡遇險
孤独の極みじゃねえか
真是孤獨到極致啊
死ぬ
死
本当の意味で孤独死する
是真正的孤獨死啊
誰か助けてくれ
誰來救救我啊
誰でもいいから
誰都行啊
何だあれ
嗯？ 那是什麼
何だ ただの鍵
什麼啊 一把鑰匙
うちの鍵だ
居然是我家的鑰匙
合鍵　なくした
我弄丟了備用鑰匙
裏山で遊んだ時かな
在後山玩的時候
あいつ
那傢伙
アホくせー　裏山で何焦ってんだよ俺は
蠢爆了 就在後山我焦躁個毛線
家の近所で遭難する奴がいるかっての
不可能在家附近遇險的
なんだこれ
那是什麼
すげえ　宇宙か　ここは
好厲害 這是宇宙嗎
流れ星
是流星
風呂が直りますように*3
希望熱水器趕緊修好*3
いや　なんか違うな
不 不應該是這樣
早く家に帰って字を書けますように
希望能趕緊回家寫字
ほら　やっぱ落ちちょったじゃん
你看 果然是掉下去了
普通の道探してもいないわけだ
所以一路上都沒找到
先生　無事でよかった
老師 你沒事太好了
ったく　遅えよ
真是的 也太慢了吧
先生　泣いちょらん
老師 你該不會是在哭吧
泣いてるね
果然在哭
よーし　来た来たー
好 有了有了
先生　救急箱
老師 急救箱
来た来た
有了有了
お仕事中だね
在工作中呢
やっぱ　インスピレーションって大事だね
果然靈感太重要了
You held out a small hand
你伸出的手稚氣未脫
Smiling like to you it was so natural
宛若唇邊淺淺的笑渦
It may have no meaning
它於無意中動人心魄
but it is something I cannot do
無緣的我卻徒添寂寞
You touched my hand without thinking
你漫不經心地觸碰我的手
but it was nice for me
殊不知暖流浸滿我的心頭
All the time we believed
回首昔日  我們堅信不疑
that the world was in our hands
手中所握  便是一樹菩提
We were wrong
陰差陽錯
maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
這一刻  世界也融化於你雙手的溫熱
At every moment
無時無刻
Everywhere
不論何處
I can believe, I can believe
我的信仰  堅守不渝
When I'm holding your warm hand
請讓我貪戀你手心的溫度
your warm hand
手心的溫度
そうか
這樣啊
わかった
瞭解了
帰るよ
我回來